# sharetreats-pre-assignment

developer interview pre-assignment

## 개발 환경

- Java 11.0.16
- JUnit 5.8.1

## 상품 교환 서비스

### 서비스 설명

SHARETREATS는 고객으로 부터 상품 코드를 받고 해당하는 상품을 고객에게 교환해 주려 합니다.

### 비지니스 팀 요구사항

- [x] 고객이 상품 교환을 요구하면 가능한지 여부와 교환 결과를 안내해 주세요.
- [x] 상품 코드는 10개가 준비되면 고객에게 10개까지만 제공됩니다.
- [x] 상품 코드는 0~9 자연수 글자로 이루어져 있으며 9문자로 이루어져 있습니다.
- [x] 상품 코드를 이용하여 상품 교환이 1번 이루어지면, 다시 해당 상품 코드로는 상품 교환을 할 수 없습니다.
- [x] 고객은 상품 코드를 사용하기 전에 미리 상품을 교환할 수 있는지 확인이 가능합니다.
- [x] SHARETREATS는 고객에게 CHECK, HELP, CLAIM 명령어를 사용할 수 있게 합니다.
      각 키워드는 CHECK(상품 교환여부 확인), HELP(사용법 안내), CLAIM(상품 교환) 을 의미합니다.
- [x] SHARETREATS 는 상품 코드 목록을 준비하고 고객은 상품 코드내에서만 상품 교환이 가능합니다.
- [x] 상품 교환을 할 때는 어떤 상점에서 교환하였는지 상점 코드를 알아야 합니다.
- [x] 상점 코드는 A~Z,a~z 까지의 대,소 영문자만 사용이 가능하며 6문자로 이루어져 있습니다.

### 고객의 입력 (선 조건)

1. 문자열은 0 ~ 9, a ~ z, A ~ Z, SPACE 까지의 문자를 무작위로 입력할 수 있습니다.
2. 문자열의 길이는 최대 30글자까지 입력할 것입니다.

- 커맨드
  <br>
  CHECK, HELP, CLAIM

- 커맨드 상세 설명
  <br>
  CHECK [상품코드]
  EX) Check 132 421 122
  <br>
  HELP
  EX) HELP
  <br>
  CLAIM [상점코드][상품코드]
  EX) claIm ABcde 123 231 123

### 개발팀 요구사항

- [x] 상품 코드는 9개의 숫자 문자열로 구성된 총 20개를 개발자가 임의로 제공합니다.
      <br>
      상품 코드는 문자열 Array 또는 파일이든 어떠한 형태로 제공이 되어도 관계 없습니다.
- [x] 발생할 수 있는 상황들에 대한 테스트 케이스가 필요합니다.
      <br>
      각 케이스 별 고객의 입력과 개발자가 예상하는 결과를 이용하여 모든 테스트를 통과해야 합니다.

## 빠칭코 상품 뽑기 서비스

### 서비스 설명

SHARETREATS는 고객이 일정한 돈을 충전해 놓고 뽑기를 하면 특정 상품을 주는 서비스를 제공하려 합니다.

### 비지니스 팀 요구사항

- [x] 돈은 자연수로 정의되며 100 이라는 숫자는 여기서 100원을 의미합니다.

- [x] 뽑기 1회당 100원의 돈이 차감됩니다.
      <br>
      즉, 200원을 고객이 사용하면, 뽑기 서비스는 총 2번의 뽑기 기회를 제공합니다.

- [x] 고객은 "가상 지갑"에 돈을 충전할 수 있습니다.
      <br>
      뽑기한 수 만큼 "가상 지갑"에서 돈이 차감됩니다.

- [x] 뽑기의 결과는 "상품" 또는 "꽝"이 나올 수 있습니다.

- [x] 상품의 재고 상한선은 없습니다.

- [X]상품은 유통기한이 있습니다. 유통기한이 지난 상품은 고객에게 제공할 수 없습니다.

- [x] 상품에는 등급이 있습니다. A,B 등급으로 나뉩니다.
      <br>
      뽑기 정책에 따라 A 또는 B 상품이 선택될 수 있습니다.

- [x] A 상품은 90%의 확률, B 상품은 10%의 확률로 뽑힙니다.

- [x] B 상품은 최대 3번까지만 뽑힙니다.

- [x] A 상품의 확률을 먼저 확인하고 뽑히지 않는다면 B 상품의 뽑기를 시도 합니다.
      그래도 뽑히지 못하다면 "꽝"을 반환합니다.

- [x] A, B 등급의 상품은 최소 2종류 이상 준비합니다.

### 고객의 입력 (선 조건)

1. 고객은 DRAW 라는 함수를 호출합니다.

2. DRAW 함수 호출시에는 원하는 "뽑기" 횟수와 시도한 시각을 파라미터로 입력 받습니다.
   <br>
   시각은 유통기한과 연관성이 있습니다.

### 개발팀 요구사항

- [x] 상품은 총 10 종류를 개발자가 임의로 제공합니다.
      <br>
      상품종류의 표현은 다음과 같습니다.
      <br>
      [상품종류],[등급],[유통기한]
      <br>
      예시)
      <br>
      CHICKEN, B, 2023-03-23T02:20:19+09:00
      <br>
      CIDER, A, 2021-02-10T02:28:56+09:00
      <br>
      COLA, A, 2021-03-21T01:00:32+09:00
      <br>
      ...

- [x] 상품은 문자열 Array 또는 파일이든 어떠한 형태로 제공이 되어도 관계 없습니다.

- [x] "비지니스 팀 요구사항"에 충족되는지 확인하는 테스트 케이스가 필요합니다.
      <br>
      각 케이스 별 고객의 입력과 개발자가 예상하는 결과를 이용하여 모든 테스트를 통과해야 합니다.

## 회사 조직(부서) 인원수 파악 서비스

### 서비스 설명

SHARETREATS는 회사내의 각 부서의 직원수를 파악해주는 서비스를 제공하려 합니다.

### 비지니스 팀 요구사항

- [x] 회사내의 각 부서는 1개 이상입니다.
- [x] 각 부서는 포함 관계를 가집니다.
      <br>
      즉 A, B, C 부서가 있다면 B,C 부서는 A 부서에 포함되며, 산하부서가 될 수 있습니다.
- [x] 각 부서는 몇 명의 직원이 있는지 인원수 정보를 가지고 있습니다.
- [x] 최 상위 부서(다른 부서에 포함되지 않는 부서)별로 해당 부서와 하위부서 내의 모든 직원수를 합한 수를 제공해야 합니다.

### 고객의 입력 (선 조건)

1. 고객은 부서명과 인원수, 부서간의 관계를 제공합니다.

2. 부서명은 A-Z 까지 영문자 대문자로만 제공됩니다.

3. 인원수는 최소 0명에서 1000명의 범위입니다.

4. 부서간의 관계는 ">" 로 표시됩니다.
   예를 들어 A > B 는 A 가 상위 부서, B 는 A의 하위 부서입니다.
   즉, B 는 A 에 포함됩니다.

5. 최상위 부서 표현은 \* > A 로 표현합니다.
   즉, A 를 포함하는 상위 부서는 없습니다.

6. 1개의 하위 부서는 1개의 상위 부서만을 가질 수 있습니다.

### 개발팀 요구사항

- [x] 입력은 개발자가 임의로 제공하며, 부서구성도와 부서인원정보로 2가지의 형태로 제공합니다.
      <br>
      "부서인원정보" 입력 표현은 다음과 같습니다.
      <br>
      [부서명],[인원]
      <br>
      예시)
      <br>
      AS, 10
      <br>
      DEV, 0
      <br>
      QA, 990
      <br>
      ...
      <br>
      <br>
      "부서구성도" 입력 표현은 다음과 같습니다.
      <br>
      [부서명]>[부서명]
      <br>
      예시)
      <br> \* \> AS
      <br>
      AS \> DEV
      <br>
      AS \> QA
      <br>

- [x] 출력은 다음과 같이 표현합니다.
      <br>
      [최상위 부서명],[총 인원]
      <br>
      예시)
      <br>
      AS, 1000
- [x] "비지니스 팀 요구사항"에 충족되는지 확인하는 테스트 케이스가 필요합니다.
      <br>
      각 케이스 별 고객의 입력과 개발자가 예상하는 결과를 이용하여 모든 테스트를 통과해야 합니다.
